
УМОВА

/////////////////////////////////////
На аптечному складі зберігаються лікарські препарати, кожен з яких має унікальний код, назву, форму випуску (таблетки, капсули, сироп тощо). Кожен препарат належить до певної категорії (анальгетики, антибіотики, вітаміни тощо).

Кожна партія препарату має номер партії, дату виробництва, термін придатності та кількість одиниць у партії. Партії надходять від постачальників, про яких відомо назву компанії, контактні дані та реєстраційний номер.
Постачальники можуть бути двох видів:
Вітчизняні постачальники (працюють всередині країни без додаткових сертифікацій).
Іноземні постачальники (потребують міжнародної сертифікації для ввезення лікарських препаратів).

Один препарат може мати кілька постачальників, а один постачальник може постачати різні препарати. Також один препарат може мати кілька партій з різними термінами придатності.

На складі ведеться облік продажів та переміщень препаратів.Продаж препаратів здійснює фармацевт, який відповідає за їх реалізацію та консультує покупців. Про кожного фармацевта зберігається інформація: номер паспорта та ПІБ.
Також можливий зв’язок «шлюб» між фармацевтами, в базі зберігається інформація про подружні відносини між ними.
///////////////////////


ЗАПИТИ 

ПАРАМЕТРИЗОВАНІ
1. Вивести кількість препаратів певної категорії
2. вивести всі препарати які закінчуються до певної дати
3. Кількість продажів кожним продавцем з якоїсь дати
4. Знайти препарати, термін придатності яких ще не минув, і залишок (сумарна кількість у партіях) яких є меншим за введене користувачем значення (товари що в дефіциті)
5. Показати всі препарати, які постачає вказаний постачальник

МНОЖИННІ
6. Всі постачальники, що постачають всі препарати
7. Вивести тих постачальників, що постачають всі ті препарати, що і введений постачальник



ЗВІТИ

1. Звіт з кількості залишків препарату з нормальним терміном придатності
2. Звіт про загальні сумарні продажі препаратів
3. Звіт з кількості поставок та кількість препаратів  за конкретним постачальником
4. Звіт з кількості списаних препаратів за конкретним препаратом за теперішній місяць  та загальна кількість